Шартнома
Договор №110/Б
Тошкент ш
(место заключения договора)
10.06.2026
(дата заключения договора)
31.12.2026
(договор действителен до)
"O`ZYO`LBUTLASH RESPUBLIKA TA`MINOT BOSHQARMASI" DM (именуемое в дальнейшем – Исполнитель) в лице директора XO‘JAKULOV OYBEK
RAYIMBERDIYEVICH, с одной стороны, и ""BUXORO YO‘LLARDAN MUNTAZAM FOYDALANISH KORXONASI" DAVLAT MUASSASASI" (именуемое в дальнейшем –
Заказчик) в лице директора SIROJOV MIRSHOD YASHIN O‘G‘LI, с другой стороны, вместе именуемые Стороны, а по отдельности - Сторона, заключили
настоящий договор о следующем:
1. ШАРТНОМА ПРЕДМЕТИ
По настоящему договору Заказчик оплачивает и принимает, а Исполнитель поставляет товар(услуг) на следующих условиях:
№ Наименование
товаров (услуг)
Идентификационный код и
название по Единому
электронному национальному
каталогу товаров (услуг)
Штрих-код
товара/услуги
Единицы
измерения Кол-во Цена Стоимость
поставки
НДС Стоимость
поставки с
учётом НДСставка сумма
1
Йўлбоп битум
махсулот БНД
60/90
02714001003000000 - Йўл
битуми tonna 150.00000 5 303 600.00 795 540 000.00 12 % 95 464 800.00 891 004 800.00
Итого 795 540 000.00 95 464 800.00 891 004 800.00
Общая сумма договора составляет Восемьсот девяносто один миллион четыре тысячи восемьсот сум 00 тийин (сумма прописью), (891 004
800.00)
Томонлар биргаликда Ўзбекистон Республикаси Президентининг 2023 йил 10 октябрдаги 330-сонли “Йўл хўжалиги соҳасини янада такомиллаштириш чора
тадбирлари тўғрисида” ги қарорининг 18-банди 1-абзацига амал қилган ҳолда, қуйидагилар тўғрисида Шартнома туздилар:
1.1. Бажарувчи Буюртмачининг буюртмасига асосан тендер савдолари орқали БНД 60/90 маркали йўлбоп битум махсулотини (кейинги ўринларда “Товар”
деб аталади) сотиб олиб, “Буюртмачи”га хақини тўлагандан сўнг унинг манзилига жўнатади, “Буюртмачи” эса маҳсулотни хақини тўлаб, қабул қилиб
олади. 
1.2. Товарнинг яроқлилик муддати ва сифати товарни ишлаб чиқарувчининг сифат сертификати параметрларига мос равишда таъминланади.
2. ШАРТНОМА СУММАСИ ВА ТОМОНЛАР ЎРТАСИДА ҲИСОБ-КИТОБЛАРНИ
АМАЛГА ОШИРИШ ТАРТИБИ.
2.1 Шартноманинг умумий баҳоси қўшилган қиймат солиғи билан бирга 150 (Бир юз эллик тонна) БНД 60/90 маркали йўлбоп битум махсулоти учун 891 004
800 (Саккиз юз тўқсон бир миллион тўрт минг саккиз юз) сўм бўлиб, ушбу Шартноманинг ажралмас қисми бўлган 1-иловадаги Спецификацияга мувофиқ
ҳақиқатда етказиб берилган товарлар учун тақдим этилган ҳисоб варақ-фактураларга асосан белгиланади. 
2.1.1.Товарни жўнатиш билан боғлиқ транспорт харажатлари 2.1. банддаги Шартнома баҳоси таркибига киритилмаган бўлиб, алоҳида ҳисоб фактура
асосида тақдим этилади.
2.1.2. Буюртмачи Бажарувчига Шартнома умумий баҳосининг 30 фоизини 267 301 440 (Икки юз олтмиш етти миллион уч юз бир минг тўрт юз қирқ) сўм
Шартнома имзолаган кундан бошлаб 10 иш куни мобайнида олдиндан тўлаб беради.
2.1.3. Бажарувчи Буюртмачига юклашга тайёр бўлган ҳар бир партия Товарнинг миқдори ва қийматини кўрсатган ҳолда тўлов учун электрон ҳисоб
юборади. Буюртмачи тайёр бўлган ҳар бир партия учун Товар қийматининг қолган 70 фоиз тўловини хисоб фактура тақдим этилган кундан уч кун ичида
амалга оширади. 
2.1.4. Буюртмачи жўнатилган Товарни қабул қилиб олгач, Бажарувчи томонидан ушбу Товар миқдорига расмийлаштирилган ва юборилган электрон ҳисоб
варақ-фактурани 10 (ўн) календарь куни мобайнида тасдиқлайди. 
2.2. Товарнинг нархи ва миқдори ушбу Шартнома иловасига мувофиқ икки томонлама тасдиқланган спецификацияда кўрсатилади. Товар нархи ва
логистика хизматлари нархлари ўзгарган тақдирда, Томонлар ҳар бир юкланган товар нархлари ва миқдори бўйича ушбу спецификацияга ўзгартириш
киритадилар. Амалдаги шартномага киритиладиган барча ўзгаришлар ёзма равишда тузиладиган қўшимча келишув асосида расмийлаштирилади.
2.3. Томонлар ўртасида ҳисоб-китоб пул ўтказиш йўли билан амалга оширилади.
2.4. Товар ҳақи Шартнома бўйича жўнатилган битум суммаси, Бажарувчининг устамаси ва тақдим этилган транспорт харажатлари суммаси миқдорида
тўланади.
2.5. Товарни жўнатишда Бажарувчи ёлланма транспорт хизматларидан фойдаланиши мумкинлигини инобатга олиб, ушбу харажатлар бўйича
Буюртмачига юкланган ҳар бир партия Товар бўйича алоҳида ҳисоб варақ-фактура тақдим этилади.
2.6. Буюртмачига жўнатилган Товар қабул қилиб олинганлиги тўғрисидаги топшириш ва қабул қилиш далолатномасига, темир йўл ва/ёки автотранспорт
воститаларига тегишли бўлган юк хатларига Буюртмачи вакилининг имзоси ва Буюртмачининг думалоқ гербли муҳри қўйилган (ТТН-товарно-
транспортная накладная) ҳужжат билан тасдиқланади.
3. ТОВАРЛАРНИ ЖЎНАТИШ ТАРТИБИ.
ID документа (Didox.uz): 995b9f1a655d11f181e0fa163ea3fd69
ID документа (Rouming.uz): 6a2a539a5c5f519616351bbd
идентификатор электронного документа
3.1. Шартнома бўйича товарлар Буюртмачига автотранспорт воситалари ёки темирйўл махсус цистерналари орқали юборилади. 
3.2. Буюртмачи жўнатиш муддати ўтказиб юборилган товарларни қабул қилишни рад этишга ҳақли.
3.3.Буюртмачи Шартномага мувофиқ жўнатилган товарларнинг қабул қилинишини таъминлайдиган барча зарур ҳаракатларни амалга ошириши лозим.
3.3.1. Буюртмачи сотиб олган товарларни, товарлар жўнатилгандан сўнг дарҳол кўздан кечириши, агарда жўнатиш билан боғлиқ камчиликлар
аниқланган тақдирда, Бажарувчини зудлик билан ёзма равишда хабардор қилиши лозим.
3.3.2. Буюртмачи жўнатилган товарларнинг сифатига шубҳа қилганда товарни туширмасдан, Бажарувчининг вакилини чақиртириши ёки Бажарувчини
ёзма хабардор қилган ҳолда - тарафсиз бўлган тегишли рухсатномаси бўлган илмий текшириш лабораторияси ходимлари иштирокида таҳлиллар олиб,
зудлик билан текширувдан ўтказиши лозим.
3.3.3. Бунда транспорт воситаларининг бекор туриб қолиши ва лаборатория харажатлари таҳлил натижалари асосида жавобгар томон харажатларни
тасдиқловчи ҳужжатлар асосида тўлиқ қоплаб беради.
3.3.4. Буюртмачи Товарни қабул қилиш вақтида темирйўл станцияси ходими ёки автотранспорт ҳайдовчиси иштирокида юкланган темир йўл
цистерналари ёки автосцистерналари люкларини тамғаларининг (пломбаларининг) бутунлигини текшириши ва пломбаларнинг бутунлиги ёки
шикастланганлиги тўғрисида темир йўл ходимлари ёки автосцистерна ҳайдовчилари билан биргаликда далолатнома тузилиши шарт.
3.3.5. Тамғаларнинг (Пломбаларнинг) бутунлиги ёки шикастланганлиги қайд этилган далолатнома бўлмаган тақдирда, Товарнинг миқдори ва сифати
бўйича ҳеч қандай даъво Бажарувчи томонидан қабул қилинмайди. 
3.3.6. Транспорт воситаларини ёқилғи (дизель ва бошқалар) билан таъминлаш Бажарувчи томонидан амалга оширилади. Томонларнинг имкониятларидан
келиб чиқиб, ўзаро келишувга асосан ёқилғи Буюртмачи томонидан ҳам таъминланиши мумкин. Бунда, таъминланган ёнилғи қиймати кўрсатилган
хизматларнинг умумий баҳосидан камайтирилади.
4. ТОМОНЛАРИНИНГ ҲУҚУҚ ВА МАЖБУРИЯТЛАРИ.
4.1. Бажарувчининг ҳуқуқлари:
-жўнатилган товар ҳақини тўлашни;
-товарни ўз вақтида қабул қилиб олишни;
-шартнома шартларига тўлиқ риоя этишни;
-буюртмачи томонидан ўзига етказилган зарарларнинг қопланишини талаб қилиш.
-Буюртмачи қонун ҳужжатларида белгиланган асосларсиз Бажарувчидан товарни қабул қилиб олмаган ёки товарни рад этган ҳолларда Бажарувчи
Буюртмачидан товар ҳақини тўлашни талаб қилишга ҳақли.
4.1.1. Буюртмачи мунтазам равишда (икки ва ундан ортиқ ҳолатда) товар учун тўловларни ўз вақтида амалга оширмаса ёки тўловларни кечиктирса товар
юклашни тўхтатиб қўйишга ҳақли. 
4.1.2. Буюртмачи Шартноманинг 2.1.3. банда кўрсатилган тўловни амалга оширмаса, Бажарувчи Буюртмачининг Шартноманинг 2.1.2. банди бўйича
олдиндан тўланган 30 фоизли тўловдан юкланаётган партиянинг тўлиқ қийматини қоплашга ҳақли.
4.1.3. Буюртмачи томонидан Товарни жўнатиш билан боғлиқ транспорт харажатлари тўлови кечиктирилган тақдирда, Бажарувчи кейинги партияда
жўнатиладиган Товарни тўхтатиб туришга ҳақли.
4.2. Бажарувчининг мажбуриятлари:
-жўнатилган товарни Буюртмачига мулк қилиб топшириш;
-шартномада назарда тутилган товарни топшириш;
-шартномада кўрсатилган миқдордаги товарни топшириш;
-шартномада кўрсатилган сифатдаги товарни топшириш;
-учинчи шахсларнинг ҳар қандай ҳуқуқларидан ҳоли бўлган товарни топшириш;
4.3. Буюртмачининг ҳуқуқлари:
-товарни кўрсатилган манзилдаги омбордан ўз транспортида ёки ўзи томондан ёлланган транспортда юклаб олиб кетиш; 
- Товарни ўзига мулк қилиб олиш;
-шартномада кўрсатилган миқдордаги товарни олиш;
-шартномада кўрсатилган сифатдаги товарни олиш;
-учинчи шахсларнинг ҳуқуқларидан ҳоли бўлган товарни топширишни талаб қилиш.
4.4. Буюртмачининг мажбуриятлари:
-сотиб олган товар ҳақини ўз вақтида тўлаши;
-алоҳида ҳисоб фактурада кўрсатилган транспорт харажатларини тўлаши;
-товарни қабул қилиб олиши;
-товар етказиб берилган транспорт воситаларининг цистерналарини яъни автоцистерналарини 2 (икки )соат ва темирйўл цистерналарини 4 (тўрт) соат
ичида бўшатиб, тозалаб чиқариб юбориши;
-шартнома шартларига тўлиқ риоя этиши;
-Бажарувчига етказилган зарарни қоплаши;
Буюртмачи Шартноманинг товарлар миқдори, сифати, тўғрисидаги шартлари бузилганлиги ҳақида Бажарувчига 1 (бир) календарь кун муддат ичида
маълум қилиши шарт.
5. ШАРТНОМА БЎЙИЧА ЖАВОБГАРЛИК.
5.1. Агарда, Буюртмачи Бажарувчининг талабига кўра Товарни зудлик билан тушириш чораларини кўрмаган бўлса, бу эса товарни ҳолатини ўзгаришига
сабаб бўлса, Бажарувчининг вакилисиз таҳлил олиш тартибларини бузган ҳолда товар тўғрисидаги таҳлил натижаларини олган бўлса, товарни қабул
қилиш топшириш далолатномасини имзолашдан асоссиз бош тортилгани туфайли ўзи кўрган зарарни тўлашни Буюртмачидан талаб қилишга, агарда,
шартнома тузилган бўлса, оқилона муддатда Шартномани бажаришдан бош тортишга, товар учун тўланган суммани зарарни қоплаш учун ушлаб қолишга
ҳақли.
5.2. Агарда, Буюртмачи Товар ҳақини ўз вақтида тўламаган бўлса ва бунинг оқибатида Бажарувчи Товарни ишлаб чиқарувчисига ёки Товарни ташиш учун
транспортировка - логистика хизматларига қарздор бўлиб қолган тақдирда кўрган зарарларни Буюртмачидан ундириб олишга ҳақли. 
5.3. Ўзбекистон Республикаси Фуқаролик Кодексининг 434-моддасига кўра Буюртмачига сифати тегишли даражада бўлмаган товар жўнатилганда, агар
унинг камчиликлари Шартнома тузиш пайтида маълум қилинмаган бўлса, Буюртмачи ўз хоҳишига кўра:
худди шу маркадаги сифати тегишли даражада бўлган товарга алмаштиришни;
харид нархини тегишлича қайта ҳисоблаган ҳолда бошқа маркадаги сифати тегишли даражада бўлган товарга алмаштиришни;
харид нархини мутаносиб равишда камайтиришни;
кўрилган зарар ўрнини қоплаган ҳолда Шартнома бекор қилинишини талаб қилиш ҳуқуқига эга.
Товар учун тўланган пул суммасини Буюртмачига қайтариш вақтида Бажарувчи Буюртмачидан товардан тўлиқ ёки қисман фойдаланганлиги, ёки бошқа
шунга ўхшаш ҳолатлар туфайли товар қиймати қанча пасайган бўлса, шунча суммани ушлаб қолишга ҳақли.
5.4. Бажарувчи Шартнома бўйича мажбуриятни бажармаган тақдирда, зарарни қоплаши ва неустойка тўлаши Бажарувчини мажбуриятни асл ҳолида
бажаришдан озод қилмайди. 
5.5. Агарда, Буюртмачи Шартноманинг товарлар миқдори, сифати, тўғрисидаги шартлари бузилганлиги ҳақида Бажарувчига Товар сифатига эътироз
билдириш муддати 1 (бир) календарь кун муддат ичида маълум қилмаса, Бажарувчи шартлар бузилганлиги натижасида келиб чиқадиган оқибатлар учун
жавобгар бўлмайди.
5.6. Товарларни тўлиқ жўнатмаганлик ёки жўнатиш муддатларини кечиктириб юборганлик неустойка пеня шаклида ундирилади. Бунда пенянинг
миқдори ҳар бир кечиктирилган кун учун, етказиб берилмаган ёки етказиб бериш муддатлари бузилган товарлар умумий суммасининг 0,2 фоизи
миқдорида, Товар етказиб берилган кунга қадар ҳисобланади, бироқ етказиб берилмаган ёки кечиктирилган Товарлар умумий қийматининг 25 фоизидан
ошмаслиги лозим.
5.7. Товарлар учун ўз вақтида тўловларни амалга оширмаганлик еки тўловларни кечиктириб юборганлик учун неустойка пеня шаклида ундирилади. Бунда
пенянинг миқдори ҳар бир кечиктирилган кун учун тўланмаган ёки тўланиши кечиктирилган тўловлар умумий суммасининг 0,2 фоизи миқдорида, тўлов
амалга оширилган кунга қадар ҳисобланади, бироқ тўланмаган ёки тўланиши кечиктирилган тўловлар умумий қийматининг 25 фоизидан ошмаслиги
лозим. 
5.8. Томонларнинг ушбу шартномада кўрсатилмаган жавобгарликлари Ўзбекистон Республикасининг Фуқаролик кодекси, “Хўжалик юритувчи субъектлар
фаолиятининг шартномавий ҳуқуқий базаси тўғрисида”ги Қонуни ва бошқа қонун ҳужжатларига асосан белгиланади.
5.9. Шартномани бажаришдан бир томонлама (тўлиқ ёки қисман) бош тортишга томонлардан бири Шартномани жидддий бузган тақдирда йўл қўйилади.
Шартномани бузиш қуйидаги ҳолларда жиддий деб топилади:
-тегишли даражада сифатли бўлмаган, Буюртмачи учун мақбул муддатда бартараф қилиб бўлмайдиган камчиликларга эга бўлган товарларни етказиб
бериш;
-тўловларни кечиктириш.
6. НИЗОЛАРНИ ҲАЛ ЭТИШ.
6.1. Томонлар ушбу шартномадан келиб чиқиши мумкин бўлган барча низолар ва келишмовчиликларни музокаралар олиб бориш йўли билан,
талабномалар юбориш орқали ҳал қиладилар.
6.2. Агар кўрсатилган низоларни музокаралар йўли билан ҳал этиш мумкин бўлмаса, низолар Ўзбекистон Республикасининг амалдаги қонун ҳужжатларига
мувофиқ Тошкент туманлараро иқтисодий судида ҳал этилади.
7. ФОРС-МАЖОР.
7.1. Томонлар форс-мажор ҳолатлари (мажбуриятларни лозим даражада бажариш учун тўсқинлик қилувчи енгиб бўлмас куч таъсири: товар етказилаётган
пайтда содир бўлган тасодифий шикастланиш авария, ёнғин чиқиши, Буюртмачи эгалигида сув ёки бошқа моддалар таъсирида товарнинг ёмон ҳолатга
келиши ва ёнғин, зилзила, ҳукумат томонидан эълон қилинадиган пандемия, карантин бошқа ҳолатлар) натижасида юзага келадиган оқибатлар учун
жавобгар бўлмайдилар.
8. КОРРУПЦИЯГА ҚАРШИ ҚЎШИМЧА ШАРТЛАР.
8.1. Тарафлар шартнома тузишда, шартноманинг амал қилиш муддати ва ушбу муддат тугаганидан сўнг, шартнома билан боғлиқ коррупциявий
ҳаракатлар содир қилмасликка келишиб оладилар.
8.2.Тарафлар шартномадаги коррупцияга қарши қўшимча шартларда белгиланган коррупциянинг олдини олиш чораларини тан олади ва уларга риоя
этилиши бўйича ҳамкорликни таъминлайдилар.
8.3. Ҳар бир тараф шартнома тузилган пайтда бевосита ўзи ёки унинг ижроия органлари, мансабдор шахслари ва ходимлари томонидан шартнома билан
боғлиқ муносабатлар юзасидан қонунга хилоф равишда пул, моддий қийматликлар берилмаганлигини, шартнома тузилиши эвазига норасмий пул ёки
бошқа моддий қийматликлар олинишига йўл қўйилмаганлигини, таклиф этилмаганлигини, уларни беришга ваъда қилинмаганлигини, шунингдек моддий
ёки ҳар қандай турдаги имтиёз, устунликлар олинмаганлигини (келажакда бу турдаги ҳаракатларни амалга ошириши мумкинлиги ҳақида таассурот
қолдирилмаганлигини) кафолатлайди.
8.4. Тарафлар уларнинг назорати остида бўлган ва улар номидан ҳаракат қиладиган шахслар томонидан коррупцияга қарши қўшимча шартларда
белгиланган мажбуриятлар бузилганлиги ҳолатлари ҳақида хабар берилганлиги учун уларга тазйиқўтказилмаслигини кафолатлайдилар.
9. ШАРТНОМАНИНГ АМАЛ ҚИЛИШ МУДДАТИ.
9.1. Шартнома икки томонлама имзолангандан санадан бошлаб кучга киради ва 2026 йил 31 декабрга қадар амал қилади. Шартнома муддатининг тугаши
Томонларнинг шартномавий мажбуриятларини тўлиқ бажаришдан озод қилмайди. Бажарилмаган шартномавий мажбуриятлар бўйича Томонлар ўз
мажбуриятларини тўлиқ бажаргунларига қадар жавобгар ҳисобланадилар. 
10. БОШҚА ШАРТЛАР
10.1. Томонлар ўзаро ҳужжат алмашинувида юридик манзилга алоқа почта хизмати орқали ёки электрон почта орқали Бажарувчи - uzdorkomplekt@mail.ru
Буюртмачи _______ шунингдек бошқа алоқа воситаларидан фойдаланишлари мумкин.
10.2. Томонларнинг молиявий ҳужжатлари (ҳисоб варақ-фактуралар, тўловга ҳисоблар, қабул қилиш ва топшириш далолатномалари хабарномалар
шартномага қўшимча келишувлар ва бошқалар)https://didox.uz/documents ёки https://my.soliq.uz/faktura/ru сайтлари орқали юборилади.
10.3. Буюртмачи қуйидаги темир йўл станциясига битумни қабул қилиб олади:
Станция номи:.______
11. СПЕЦИФИКАЦИЯ
10.06.2026 йилдаги
№110/Б-сонли шартномага 1-илова
т.р. Товар ёки хизмат номи Ўлчов бирлиги сони Нархи (сўмда) Қиймати (сўмда) ҚҚС Жами ҚҚС билан
1 Йўлбоп битум махсулоти 
БНД 60/90 тонна 150 5 303 600 795 540 000 95 464 800 891 004 800
Жами: 891 004 800
12. Юридические адреса и реквизиты сторон
Исполнитель
Наименование: "O`ZYO`LBUTLASH RESPUBLIKA
TA`MINOT BOSHQARMASI" DM
Адрес: Тошкент.ш Мирзо Улуғбек тумани Асака МФЙ,
Мустақиллик шох кўчаси, 68-уй
Телефон:
Факс:
ИНН: 201058958
ОКЭД: 46140
Р/С: 20210000900126953001
Банк: ТОШКЕНТ Ш., "ИПОТЕКА-БАНК" АТИБ
ЮНУСОБОД ФИЛИАЛИ
МФО: 00837
Заказчик
Наименование: "BUXORO YO‘LLARDAN MUNTAZAM
FOYDALANISH KORXONASI" DAVLAT MUASSASASI
Адрес: Бухоро вилояти, Oq Masjid ko'chasi
Телефон:
Факс:
ИНН: 206840820
ОКЭД: 42110
Р/С: 22626000404579890009
Банк: ТОШКЕНТ Ш., "ТИФ МИЛЛИЙ БАНКИ" АЖ БОШ
ОФИСИ
МФО: 00450
78d9340f 2026.06.11 11:20:16
ОТПРАВЛЕНО 
201058958
XO‘JAKULOV OYBEK
O`ZYO`LBUTLASH RESPUBLIKA TA`MINOT
BOSHQARMASI DM
790372b0 2026.06.15 16:02:02
ПОДТВЕРЖДЁН 
206840820
SIROJOV MIRSHOD
BUXORO YO‘LLARDAN MUNTAZAM FOYDALANISH
KORXONASI DM