SHARTNOMA № 120/Б
`
Navoiy viloyati
24.06.2026
(Shartnoma tuzilgan joy)
(Shartnoma tuzilgan sana)
Bundan keyin “Buyurtmachi” deb ataluvchi 
"NAVBAHOR TUMAN YO`LLARDAN FOYDALANISH" DM
nomidan ish olib boruvchi, ustav asosida faoliyat ko‘rsatuvchi XUJAYEV AZIZJON ORZIYEVICH bir tomondan va
bundan keyin “Yetkazib beruvchi” deb ataluvchi "O`ZYO`LBUTLASH RESPUBLIKA TA`MINOT BOSHQARMASI"
DM nomidan ish olib boruvchi, ustav asosida faoliyat ko‘rsatuvchi rahbari XO‘JAKULOV OYBEK
RAYIMBERDIYEVICH ikkinchi tomondan, birgalikda Tomonlar deb ataluvchilar ushbu shartnomani quyidagilar
to‘g‘risida tuzdilar:
1. SHARTNOMA PREDMETI
1.1
. Shartnoma shartlariga ko‘ra, Yetkazib beruvchi Buyurtmachiga ushbu shartnomada o‘rnatilgan
muddatlarda shartnomaning 1.2 bandida keltiriilgan Tovar (ish, xizmat)larni yetkazib berish va topshirish,
Buyurtmachi esa ushbu Tovar (ish, xizmat)larni qabul qilish va to‘lovni amalga oshirish majburiyatini oladi.
1.2
. Yetkazib beruvchi quyidagi Tovar (ish, xizmat)larni yetazib beradi:
№
Ish va xizmat
nomi
Ulchov
birligi
Soni
ish va xizmatning bir
birlik narxi
ish va xizmatning
umumiy narxi
Tavsifi
1
Bitum
Марка: БНД
60/90
Turi: Yo'l
Turi: Sun'iy
O'lchov birligi:
t
48,0
6 670 000,00
320 160 000,00
Биутм БНД 60/90
рассиский
2. SHARTNOMA NARXI VA HISOB-KITOBLARNI AMALGA OSHIRISH TARTIBI
2.1
. Shartnoma bo‘yicha 
tovar (ish, xizmat)larning umumiy narxi (QQS solig‘i bilan) 320 160 000 so‘mni tashkil
etadi.
2.2
. Buyurtmachi Ushbu shartnoma O‘zbekiston Respublikasi Iqtisodiyot va moliya vazirligi huzuridagi
G‘aznachilik xizmati tomonidan ro‘yxatga olingan kundan boshlab 5 (bank) ish kuni ichida Yetkazib beruvchining
hisobraqamiga shartnoma umumiy narxining 30 foizi miqdorida oldindan to‘lovni amalga oshiradi
2.3
. Buyurtmachi shartnoma narxining 
70 foizi miqdorida qolgan to‘lovni Yetkazib beruvchi tomonidan taqdim
etilgan hisobvaraq-fakturaga asosan, mazkur hisobvaraq-fakturaga imzolangan kundan boshlab 10 (besh) (bank) ish
kuni ichida amalga oshiradi. Bunda Buyurtmachi oldindan to‘langan bo‘nak summasini chegirgan holda, hisobvaraq-
faktura summasining 70 foiziga teng mablag’ni Yetkazib beruvchining hisobraqamiga o‘tkazib beradi.
3. YETKAZIB BERISH MUDDATLARI VA SHARTLARI
3.1
. Yetkazib beruvchi tomonidan tovarlarni Buyurtmachiga yetkazib berish 60 ish kuni mobaynida amalga
oshiriladi
3.2
. Yetkazib beruvchi taraﬂarning kelishuvi bilan tovarni Buyurtmachiga o‘zi yetkazib beradi, bunda tovarni
yetkazib berish bo‘yicha transport va boshqa xarajatlar Yetkazib beruvchi xisobidan amalga oshiriladi. Tovarni
yetkazib berish qiymati tovarning narxiga kirmaydi.
4. TOMONLARNING JAVOBGARLIGI VA NIZOLARNI HAL QILISH TARTIBI
4.1
. 
Т
omonlar o‘z majburiyatlarini bajarmaganliklari yoki lozim darajada bajarmaganliklari uchun mazkur
shartnoma va amaldagi qonunchilikka asosan javobgar buladi.
4.2
. Yetkazib beruvchi tomonidan tovarlarni yetkazib berishni kechiktirganlik yoki to‘liq yetkazib bermaganlik,
yetkazib beruvchi Buyurtmachiga har bir kechiktirilgan kun uchun to‘liq yetkazib berilmagan tovar (ish, xizmat)lar
haqqining 0,5 foizi miqdorda, biroq yetkazib berilmagan tovar (ish, xizmat)lar qiymatining 50 foizi miqdoridan ko‘p
bo‘lmagan miqdorda penya to‘laydi.
4.3
. Ushbu shartnoma bo‘yicha haq tomonlar haq to‘lash muddatlarini buzganlik uchun Buyurtmachi Yetkazib
beruvchiga kechiktirilgan har bir kun uchun qarzdorlik summasining 0,5 foizi miqdorda, ammo kechiktirilgan to‘lov
summasining 
50 foizidan ortiq bo‘lmagan miqdorda penya to‘laydi.
4.4
. Ushbu shartnomadan kelib chiqadigan barcha nizolar muzokaralar yo‘li bilan hal qilinadi. Tomonlarning ikki
tomonlama kelishuviga erishish imkoni bo‘lmagan holda 
yuzaga kelgan nizo O‘zbekiston Respublikasining amaldagi
qonun hujjatlarida belgilangan tartibda tegishli tumanlararo iqtisodiy sudida ko‘rib chiqiladi.
5. KORRUPSIYAGA QARSHI TALABLAR
5.1
. Тomonlar:
- Tomonlar, ularning aﬃllangan shaxslari va xodimlari, ushbu shartnoma bo‘yicha o‘z majburiyatlarini
bajarishlari davomida korrupsiyaga qarshi kurashish sohasidagi O‘zbekiston Respublikasining amaldagi qonun
hujjatlari talablarining buzilishiga olib keladigan va/yoki korrupsiya haraktertiga ega bo‘lgan, shu jumladan pora berish
yoki berishni va’da qilish, tamagirlik, pora olishga bevosita yoki bilvosita rozi bo‘lish xatti-harakatlar/harakatsizliklarni
sodir etmaydilar
- Tomonlar, ularning aﬃllangan shaxslari va xodimlari, boshqa tomonning xodimlari yoki vakolatlangan
vakillarini qandaydir tarzda rag‘batlantirishdan, shu jumladan pul summalari, sovg‘alarni taqdim etish, ularning
manziliga xizmatlarni beg‘araz ko‘rsatish yoki bu xodim, shuningdek vakolatlangan vakil tomonidan uni
rag‘batlantiruvchi Tomon foydasiga qandaydir xatti-harakatlar/harakatsizliklarni 
bajarilishini ta’minlashga qaratilgan
ishlarni bajarishdan voz kechadilar deb ma’lum qiladilar
- Tomonlar ushbu harakatlarni oldini olish uchun choralar ko‘rilishini kafolatlaydilar
5.2
. Tomonlar yuqoridagi yuqoridagi band talablarini buzish sodir etilganligi yoki sodir etilishi mumkinligi
to‘g‘risidagi shubhalar yuzga kelgan holda, tegishli Tomon bu haqda ikkinchi tomonni xabardor qilish, korrupsiyaga
qarshi kurashish sohasidagi 
O‘zbekiston Respublikasi qonun hujjatlqari normalari buzilganligi faktining rad etib
bo‘lmaydigan dalillari mavjud bo‘lgan holda esa amaldagi qonunchilik hujjatlarida belgilangan tartibda vakolatlangan
organlarni ham xabardor qilish majburiyatini o‘z zimmasiga oladi
5.3
. Bir Tomon korrupsiyaga qarshi kurashish to‘g‘risidagi qonunchilikni buzganda, boshqa tomon shartnomani
bekor qilish haqida yozma habarnoma jo‘natgan holda shartnomani bir tomonlama bekor qilish huquqiga ega.
Mazkur shartlar qoidalari asosida Shartnomani bekor qilish tashabbusi bilan chiiqan Tomon, shartnomani bekor qilish
natijasida vujudga kelgan haqiqiy zararni qoplashni talab qilish huquqiga ega.
6. BARTARAF ETIB BO‘LMAYDIGAN KUCH HOLATLARI (FORS-MAJOR)
6.1
. Tomonlar ushbu shartnoma bo'yicha majburiyatlarni qisman yoki to'liq bajarmaganlik uchun javobgarlikdan
ozod qilinadilar, agar bunday holat ushbu shartnoma tuzilgandan keyin va tomonlar oqilona chora-tadbirlar bilan
oldini ololmagan favqulotda tusdagi voqealar oqibatida paydo bo‘lgan bartaraf etib bo‘lmaydigan kuchlar oqibati
hisoblansa va mazkur holatlar ushbu shartnomaning bajarilishiga bevosita ta'sir qilgan bo'lsa. Bartaraf etib
bo‘lmaydigan kuch holatlari deganda: suv toshqini, yong‘in, zilzila, davlat organlarining harakatlari yoki harakatsizligi
(shu jumladan valyuta operatsiyalarini cheklashlar), epidemiya va pandemiya shuningdek boshqa tabiat hodisalari,
urush yoki harbiy harakatlar va shu kabilar tushuniladi.
6.2
. Yuqoridagi bandda ko‘rsatilgan holatlar yuzaga kelganda yoki aniq bo‘lganda har bir tomon 5 (besh)
calendar kuni ichida bu haqda boshqa tomonga habardor qilishi kerak. Bartaraf etib bo‘lmaydigan kuch holatlari
to‘g‘risida xabar qilmaslik yoki o‘z vaqtida xabar qilmaslik tegishli Tomonni majburiyatlarni bajarmaslik yoki lozim
darajada bajarmaslikni asoslash uchun ularga havola qilishdan mahrum qiladi.
6.3
. Ushbu shartnoma bo‘yicha holatlarni bajarish muddati, holatlar davomidagi muddatga mutanosib ravishda
kechiktiriladi. Agar tomonlar bir oy ichida kelishuvga erisha olmasalar, tomonlarning har biri shartnomani bekor
qilishni talab qilishga haqlidir
7. SHARTNOMANING AMAL QILISH MUDDATI VA UNI BEKOR QILISH SHARTLARI
7.1
. Ushbu shartnoma O‘zbekiston Respublikasi Iqtisodiyot va moliya vazirligi huzuridagi G‘aznachilik xizmati
tomonidan ro‘yxatga olingan kundan boshlab kuchga kiradi va 2026-yilning 31-dekabrigacha amal qiladi.
7.2
. Tomonlar ushbu shartnomani Tomonlarning kelishuviga ko‘ra shartnomada va O‘zbekiston
Respublikasining amaldagi qonun hujjatlarida ko‘zda tutilgan hollarda muddatidan oldin bekor qilish huquqiga ega.
Shartnomani bekor qilinishini boshlab beruvchi Tomon taxmin qilingan bekor qilish sanasidan 10 (o‘n) kalendar kuni
oldin o‘zining qarori to‘g‘risida xabardor qiladi. Tomonlarning barcha o‘zaro hisob-kitoblari amalga oshirilgandan keyin
shartnoma bekor qilingan hisoblanadi.
TARAFLARNING YURIDIK MANZILI VA REKVIZITLARI
IJROCHI
BUYURTMACHI
Nomi:
 
O`ZYO`LBUTLASH RTB DM 
Manzili:
 город Ташкент, Мирзо-Улугбекский район, Asaka
MFY, Mustaqillik shoh ko`chasi, 68-uy
Tel:
 +998940180022 
STIR:
 201058958 
JShShIR:
 
Hisobraqam:
 20210000900126953001
Bank:
 ТОШКЕНТ Ш., "ИПОТЕКА-БАНК" АТИБ ЮНУСОБОД
ФИЛИАЛИ 
MFO:
 00837 
Nomi:
 Навбахор тумани йуллардан фойдаланиш Давлат
муассасаси
Manzili:
 Навоийская область, Навбахорский район, Навоий
вилояти Навбахор тумани Келачи МФЙ
Tel:
 99-950-05-54 
STIR:
 200021221 
JShShIR:
 200021221 
Hisobraqam:
 460010860122307045193118002
MFO:
 00014
Bank:
 Markaziy bank 
Tasdiqlovchi shaxslar
№
FIO
Lavozimi
Tasdiqlagan sana
Holat
1
OCHILOV FOZIL DILSHOD O‘G‘LI
Юрист
25.06.2026 17:13
Rozi